Бухгалтер, 16.10.2009 12:03:14:
Мониторинг цен интернет-магазинов
-----
Добрый день.
Необходима программа, которая будет  мониторить цены в 4 интернет-магазинах.
Описание принципа действия:
Цель . собрать цены на товары в некоторых магазинах г. С-Петербурга.
На первом этапе программа определяет ассортимент магазина, сравнивает результат
с прошлым своим запуском, добавляет в базу новые товары. Способ реализации не важен,
у каждого магазина в URL каждой страницы есть ID товара.
Пользователь должен иметь возможность включения/отключения (в т.ч. группового,
через фильтр) тех или иных страниц для мониторинга (на основании наименования товара
и url страницы).
Первый этап должен иметь функцию отключения, при активизации которой программа
не мониторит ассортимент и наличие новых товаров, а сразу приступает к мониторингу
цен по уже имеющимся в памяти действительным адресам.
После того, как программа обновила ассортимент, она собирает с этих страниц необходимую
информацию. Что надо собрать: наименование товара, цена. Сохранить дату и время
сбора данной информации.
На выходе должна получиться таблица со следующими данными:
Наименование магазина,
наименование товара,
цена в магазине,
количество магазинов, в которых имеется данный товар (просто число, информация
о наличии в магазинах на этих же страницах),
цена товара при прошлом мониторинге,
url страницы, с которой получена информация,
дата сбора информации,
признак (да/нет) об изменении цены с прошлого мониторинга,
признак (да/нет) о том, что товар попал в мониторинг впервые (новинка)
2-3 дополнительных поля которые программа "подтягивает" из своих настроек к каждому
товару (примечания по каждой номенклатуре, внесенные пользователем в настройки).


Видимые мною сложности:
- На одном сайте цены выводятся при помощи gif картинок. Файл 9.gif соответствует
цифре 9.
- На этом же сайте (на некоторых страницах) много всяких других цен (размер скидки,
старая цена и пр). Необходимо достаточно точно идентифицировать нужную цену.
